# Домашнее задание по теме "ContentProvider"

## Приложение «Мои контакты»

Необходимо написать приложение получения списка контактов на основе `RecyclerView`. На элементе
списка контакта расположены два `ImageView`: один для выполнения звонка, второе для отправки
сообщения. По нажатию на эти `ImageView` выполняются вышеописанные действия. При получении списка
контактов, приложение должно запрашивать разрешение на доступ к контактам, перед выполнением
звонка – разрешение на выполнение звонков.

``` XML
<uses-permission android:name="android.permission.READ_CONTACTS"/>
<uses-permission android:name="android.permission.CALL_PHONE"/>
```

Логика получения разрешений и работы приложения аналогична тематике отработанного занятия, за
исключением, что работу нужно выполнить с применением `RecyclerView` и по нажатию на иконки списка
для вызова действий. Обработку нажатия списков `RecyclerView` мы рассматривали на 37 занятии.

**Усложненный уровень.** По нажатию на `ImageView` отправки сообщений выполняется переход на
следующий экран, на котором отображается номер куда отправляется сообщение, поле ввода этого
сообщения и кнопка отправки сообщения. Возможен запрос разрешений на отправку сообщений перед
переходом на этот экран.

Необходимые разрешения.

``` XML
<uses-permission android:name="android.permission.READ_PHONE_STATE" />
<uses-permission android:name="android.permission.SEND_SMS" />
<dist:module dist:instant="true" />
```

Порядок выполнения отправки сообщений в активити передачи сообщений с использованием `SmsManager`.

``` Kotlin
    try {
            val smsManager:SmsManager
            if (Build.VERSION.SDK_INT>=23) {
                smsManager = this.getSystemService(SmsManager::class.java)
            } else {
             smsManager = SmsManager.getDefault()
            }

            smsManager.sendTextMessage(phoneNumber, null, message, null, null)
            Toast.makeText(applicationContext, "Message Sent", Toast.LENGTH_LONG).show()

        } catch (e: Exception) {
            Toast.makeText(applicationContext, "Please enter all the data.."+e.message.toString(),                 Toast.LENGTH_LONG).show()
        }
```

Для работы приложения необходимо создать:

На первом экране:

1. `Toolbar` с заголовком названия приложения.

2. `RecyclerView` списка контактов.

На втором экране:

1. `Toolbar` с заголовком названия приложения и кнопкой возвращения назад к первому экрану.

2. Поле вывода номера телефона адресата сообщения.

3. Поле ввода текста сообщения.

4. Кнопка «Отправить».

Приложение необходимо сохранить проектом в удаленном репозитории, для проверки качества предоставить
ссылку преподавателю, либо сделать скрины эмулятора при каждом шаге работы приложения или снять
видео экрана при работе приложения.

## Видео к домашнему заданию по теме "ContentProvider"

[moi_contacty-ezgif.com-video-speed.webm](https://github.com/user-attachments/assets/7209d4c3-22ba-43b6-92ab-4cf1c69cd45a)

# Домашнее задание по теме "ContentProvider. Работа с контактами. Запись контакта"

## Приложение «Мои контакты»

Необходимо доработать приложение получения списка контактов на основе `RecyclerView`. На элементе списка контактов расположены два `ImageView`: один для выполнения звонка, второе для отправки сообщения. По нажатию на эти `ImageView` выполняются вышеописанные действия. При получении списка контактов, приложение должно запрашивать разрешение на доступ к контактам, перед выполнением звонка – разрешение на выполнение звонков.

Необходимые разрешения в файле манифеста:
``` xml
<uses-permission android:name="android.permission.READ_CONTACTS"/> 
<uses-permission android:name="android.permission.CALL_PHONE"/>
<uses-permission android:name="android.permission.WRITE_CONTACTS"/>
<uses-permission android:name="android.permission.READ_PHONE_STATE" />
<uses-permission android:name="android.permission.SEND_SMS" />
<dist:module dist:instant="true" />
```

Логика получения разрешений и работы приложения аналогична тематики отработанного занятия, за исключением, что работу нужно выполнить с применением `RecyclerView` и по нажатию на иконки списка для вызова действий. Обработку нажатия списков `RecyclerView` мы рассматривали на 37 занятии.

Кроме того, на экране существуют поля создания нового контакта и кнопка его сохранения. Перед выполнением создания первого нового контакта, приложение должно запрашивать разрешение на доступ к выполнению записи контактов.  Логика работы аналогична тематике отработанного занятия.

Порядок отправки сообщений рассмотрен в техническом задании прошлого домашнего задания.

На основном экране в `Toolbar` два пункта меню: один для выхода, второй для поиска контактов по вводу символов. При нажатии на иконку пункта меню поиска, выполняется переход на новый экран, на котором в поле ввода могут вводиться символы для организации поиска. После ввода символов под полем ввода находится кнопка «Найти», по нажатию на которую ниже кнопки отображается список найденных контактов. По нажатию на элемент списка можно выполнить звонок выбранному адресату.

Для работы приложения необходимо создать:

На первом экране:

1. `Toolbar` с заголовком названия приложения, пунктами меню поиска и выхода (они представлены в виде иконок).
2. Поле ввода имени, фамилии нового контакта.
3. Поле ввода телефона нового контакта.
4. Кнопка «Добавить».
5. `RecyclerView` списка контактов.

На втором экране – экране отправки сообщений:

1. `Toolbar` с заголовком названия приложения и кнопкой возвращения назад к первому экрану.
2. Поле вывода номера телефона адресата сообщения.
3. Поле ввода текста сообщения.
4. Кнопка «Отправить».

На третьем экране – экране поиска контактов:

1. `Toolbar` с заголовком названия приложения и кнопкой возвращения назад к первому экрану.
2. Поле ввода символов для поиска (символы имени, фамилии).
3. Кнопка «Найти».
4. `RecyclerView` списка контактов найденных совпадений по введенным символам.

Приложение необходимо сохранить проектом в удаленном репозитории, для проверки качества предоставить ссылку преподавателю, либо сделать скрины эмулятора при каждом шаге работы приложения или снять видео экрана при работе приложения.

## Видео к домашнему заданию по теме "ContentProvider. Работа с контактами. Запись контакта"